Beth yw eich ychydig gofio'n cynharaf chi o teledu?
Wel, co, byw iawn dwi'n meddwl felly. O'n i'n byw yn heulu yn Wain Fawr, yndi?
A'r teledu cyntaf yn Wain Fawr, os dwi'n gofio'n iawn, a mae hwnna dod trwy'r sgwrs yma, os dwi'n gofio'n iawn,
ac o'n i'n gofio'n iawn, o'n i'n gofio'n iawn o gwbl felly.
Fel hyn dwi'n gofio fo, beth bynnag. Dr Miles oedd y cyntaf yn Wain Fawr i gael teledu.
Ac o'n i'n symud fel teulu o ben arall Wain Fawr i'r un pen o'r pintra lle o Dr Miles yn byw, trefeddig.
Ac oeddwn i wedi clywed bod y doctor yn cael teluwisiyn, ac oeddwn i'n mynd i stair pafyn a gweld y teluwisiyn, mae'n cyrraedd a allwn ddechrau,
ond be weli si oedd yr erial yn cael ei osod, dundi?
Ac oeddwn i efo'n metu felly, dundi, ac mae'n rhaid i fod yn wynebu oedd yn newa, ond achos mae'n rhaid i fod yn ddech, 8, 8, 9 oed, a dyna'n cynnig felly.
Ac dwi'n cofio gofyn, oedd yn metu, dundi, well, sbïa fyny ar yr erial, yr erial mawr, sharp-edge mae felly fel oedd yn oed, dundi,
ar y sîmda, ar y corn sîmda, a gofyn i'n metu, dundi, wel, sut mae nhw'n mynd i gael llun ar hwnna, dundi, ar yr erial, dundi,
a dwi'n sylweddoli bod yna rhywbeth i mewn, dundi, wedyn hwnna ydi'r cor cyntaf felly, dundi, ond wedyn, mae'n mynd yn newl wedyn, dundi,
a wedyn beth dwi'n gofio wedyn oedd, cyn i ni, cyn bod son, bod ni'n cael yna'n hunan felly, dundi, dwi'n gofio David Evans yn metu eto cymyddo, dundi,
dwi'n maro wan David, ma' Peter Butcher, yndi, Peter Evans Butcher, ac dwi'n gofio Peter yn dweud,
dwi'n dod i weld Fait Archimour, ia, Pwyddi Archimour, wel, oedd o'n rhyw bocsiwr mawr felly, dda, ac yn dipyn o arwr i ni hogu a felly,
ac yn cynnig bod ni'n mynd i weld o ar dyledu yn Glanrafon Bach ar y ffordd i caethro, yn dda, ac mae atho ni i Glanrafon Bach i weld Fait Archimour,
ac yna ni'n go, ac dwi'n rhiw i oed wedi clywed neb yn sôn am hyn fel arall felly, ond cyn bod ychydig oeddwn i'n gyrraedd yn gynnar,
oeddwn i oedden yn gyrion i o'r dyledu yma felly, ac gweld The Grove Family, mae'n rhaid bod hwnna'n rhyw fath o raglen sebon felly,
oedd chi ar y pryd, oedd o'r raglen teuluol felly, The Grove Family, a dwi'n gwneud oedd yna, a dwi'n gweld y ffait, dwi'n gofio os na Archimour, na Faint a Be, dwi'n gofio felly.
A wedyn Newel wedyn, dwi'n siwr iawn beth ystod y pryd a be felly, ond dwi'n gofio wedyn, oedd rhyw dyledu gynno ni o'r diwad ynda, ond BBC, ond BBC i'n gofio,
mewn hir a hwyr, ddim yn dechrau yn chwaith ynda, ond mewn un o'r hir a hwyr, o'na ryw hyn ITV ynda, ond oedd o'n i'n cael ITV ynda, oedd o'n i'n hwyr rhyw eriau gwahanol felly, mwy tut na'r BBC felly, ond oedd ITV yn gomon,
ac dylai'n ma drwg yn yni, oedd dyledu yn dyledu yn dyledu drwg, ond oedd hi yn ynda, heb sôn am ITV, oedd oedd o'r BBC, oedd o'n i mewn dylos aff o'r BBC wrth gwrs.
Ar hyn, beth horfodd o beth, ynda, oedd o'r ymddygiad ynda, dwi'n gwybod yna rhyw blasdyg ynda, ar y sgrin bach, ond oedd o'n i, oedd o'n i, oedd o'n i yn bach yn barchus felly, oedd o'n i ar y 9 inch ynda, bach ynda, fatha sbio'r stamp post ynda, ond oedd o'n i ar y ddifyn bach mwy ynda, a oedd o'n i ddim yn dda am yr undi, y ddifyn bach mwy ynda, a dwi'n gofio, o'ch i, oedd o'r byd yn dda, oedd o'n i'n dda ar yr un, oedd o'n
i'n dda ar yr un, oedd o'n i blant yn cael gwadxad yn cael ei gontrolio yn rhoi llun gan ymrhen i felly, ac yn, a dwi'n gofio oedd o'n i gwadxad The News ar enghraifft ynda, oedd o'n i'n troi omlaen, 5 munud oflaen llaw felly, i gadael oedd o ddwymo'n dda, let it warm up felly, oedd o'n i ddim yn dda, oedd o'n i ddim yn dda, a dwi'n dda, a dwi'n dda, a dwi'n dda, a dwi'n dda, a dwi'n dda, a dwi'n dda, a dwi'n dda, a dwi'n dda, a dwi'n d
a wedyn, a ar y pen arall lle pan oedd o'n amser i droi efo'r, a dwi'n gofio oedd y llun yn diflannu i ryw smot yn ganol y sgrin ynda, a'r smot yn bach mae Gwyn Lllachar yn diflannu dros rhyw 3 munud ynda, beth a bach mae rŵan yn gofio felly,
ac wedyn y rhaglenni oedd yn ei gwneud cael dylanwedd ar y ddyn lle, a'n gofio o'r Lone Ranger wrth gwrs, William Tell Overture ydw i'n dechrau, oedd o'n rhywbeth diwylliannol ydw i'n dechrau, oedd o'n gallach bod o'n darnau o'r signature tune yn enwog felly, a Corki the Circus Boy a hunai gyd ynda,
a wedyn mae'r amser yn mynd ymlaen yn fan lle, a wedyn, oes eich bod yn had yn un o'r bobl busnes, oedd wedi diwad o'r Ardal Manciniwn, i sefydlu bynnid wodl yn drell y gwmni, oedd yn cyflogi lot fawr o bobl drell ynda,
oedd o'n ddim busnes llwydiannus, a ffysa chi'n meddwl ffysa fo'n ganna fo lot o feddwl o Americia achos bobl chi yn gwlad llwydiannus iawn felly, ond oedd ganna fo ddim yn de, oedd o'n ddim ygys iawn o Americia,
a pwdio gadael i ni weld lot o raglenni o Amercia, oedd yn rhy brash, rhy sfwngllud, ynda, a oedd unrhyw raglen oedd yn poblogaidd iawn am gyfnod, oedd Bilko, adrenau sajnt Bilko,
ac oeddwn i byth yn cael gwetio fo felly, achos oedd o'n noisy rybis felly, oedd o'n America felly, oedd o'n oddo, oherwydd mae pobl busnes o'n sbwysio i fyny ar America fel gwlad, bobl llwydiannus iawn, ond ddim yn had.
A dw i'n gweld bod oedd o'n had yn ddigio neb ond siso'n, felly, a fydden, ia, a dyna dyfrofiad cyntaf i o'r dyledi dymyl felly.